JEG TRODDE JEG KLARTE ALT.
MEN DET GJØR JEG IKKE.
JEG ORKER IKKE MER.
Rocío Owono Durán. Du kan gå.
ELITESKOLEN
Det går bra med Rocío. Hun er løslatt.
Har du ikke kledd på deg?
- Pappa blir sur om du ikke kommer ut.
- Det driter jeg i.
Hva er den lukta? Hva gjør du?
- Hva har du gjort?
- La meg være!
Og fetteren din?
- Hør her, nok er nok.
- Han har det ikke bra i dag.
La ham være. Han kan bli her om han vil.
På sånne dager er det bedre.
Det fungerer ikke sånn.
Han kan ikke gjøre som han vil.
Morn, familie!
- Morn, skatt. Føler du deg bedre?
- Ja, tante. Jeg har det fint. Hvorfor det?
God morgen.
KOMMER DU PÅ SKOLEN I DAG?
Velkommen til
Det første panafrikanske kompetansemøtet.
Hei, Chloe.
Las Encinas, som en del av
Det globale akademiske forbundet,
er stolt over å presentere
programmet for utvekslingsstipender
sammen med
to av de beste privatskolene i Afrika,
Lua Jean-skolen i Maputo i Mosambik
og Parkhurst-skolen
i Cape Town i Sør-Afrika,
takket være initiativet
fra Catalina Duráns
spansk-afrikanske stiftelse.
Jeg kan ikke fortsette å trekke i trådene
for å redde deg.
Unnskyld, mamma.
Presset på kvinner som oss
er tre ganger så stort.
Jeg vil også ha en bedre verden.
Så jeg ble dommer, ikke husokkupant.
Bruk utdannelsen vi gir deg
til å lære og forandre ting
på en intelligent og sivilisert måte.
Fotballdrakten og gallakjolen din
ligger i bagasjerommet.
- Ta dem og gå.
- La meg slippe dette, vær så snill.
- Jeg er utmattet og trenger en dusj.
- Du kan dusje og skifte på skolen.
Jeg og Virginia
har brukt for mye tid på dette.
- Står til?
- Morn.
Jeg har sendt deg meldinger,
men du svarer ikke. Maser jeg for mye?
Iván, vi sa jo at vi skulle være venner.
Og vi kan være venner og skolekamerater,
men leve hvert vårt liv på fritiden.
- Har du snakket med Omar?
- Vi ses i timen.
Folkens, dette er Fikile.
Hun er en elev fra Parkhurst i Cape Town.
- Hei, hvordan går det?
- Hei.
Så dere kan prate litt om utvekslingen.
Ok? Sett deg. Ha det moro.
- Fint å treffe dere.
- I like måte.
- Dere kan kalle meg Fiks.
- Ok.
Skal noen av dere dra på utveksling?
- Jeg tror ikke det.
- Ikke nå, nei.
Ok.
Helvete! Hva faen?
- Kom ned hit litt.
- Hvorfor det?
- Du må se noe.
- Jeg er ikke interessert.
- Du er så irriterende.
- Vær så snill. Bare et øyeblikk.
La meg se.
Den er på spillelisten.
Blir du ikke lei av kleine påfunn
for at jeg skal se deg?
Sier hun som lager sexvideoer.
Jeg prøver å bli venner med deg,
men du gjør det veldig vanskelig.
Kanskje jeg ikke har bedt om det?
Så fælt. Seriøst?
- Jeg ble arrestert. Han gjorde ingenting.
- Hva feiler det ham?
Etter det som skjedde,
kom han med blod i pannen.
I dag morges var han helt umulig.
Etterpå sang han
som ingenting hadde skjedd.
Vet du at han har en semikolon-tatovering?
Han har så mange at det er vanskelig
å se dem tydelig. Hvorfor?
- Kom igjen, Rocío!
- Er det fetteren din?
- Rocío!
- Jeg vil helst holde meg unna ham.
- Jeg håper at du skjønner.
- Ja da. Ta det med ro.
Rocío!
- Ber han om hjelp?
- Nei, han er opprømt.
Kom igjen!
Her! Gi meg den!
Hei. Skal vi stikke herfra? Ja?
Er alt i orden?
- Ja.
- Ja?
Det går bra, takk.
Kom igjen. Vi går.
Jeg trodde aldri at en kamp
skulle påvirke meg sånn.
Du må ha hatt en idé.
Ellers ville du spilt.
- Ikke sant?
- Jo. Søk om å få dra på utveksling.
Dra til Sør-Afrika.
Da kan du få deg en pause, ikke sant?
Tid og avstand er den beste medisinen.
- Hvordan søker jeg om det?
- Jeg skal vise deg det.
#GLITTER
JEG TRODDE JEG KLARTE ALT.
MEN DET GJØR JEG IKKE.
JEG ORKER IKKE MER.
APP-RAPPORTER
Nitti prosent av selvmordere
viser faresignaler.
De vil ikke bare ha oppmerksomhet,
de roper om hjelp.
Jeg skal gi rapporten din
til psykologiavdelingen.
Er det alt?
De er ekspertene.
Du er ikke klar for dette.
Var det noe mer?
Ja.
- Jeg trenger en liste over stipendelever.
- Det er konfidensielt.
Drittsekk.
Jeg har sendt deg app-passordet
så du kan svare om du ser noe uvanlig.
Jeg klarer det ikke alene,
og Luis vil ikke bidra.
Er det derfor du ikke har svart ennå?
Du tror ikke du kan?
Og fordi jeg en gang sa de ordene selv.
- Det blir for mye for meg.
- Hvordan fikk du hjelp?
Omar?
Omar! Det er Joel fra foreningen.
Husker du meg?
- Gå din vei.
- Ta det rolig, vær så snill.
- Vær så snill å gå.
- Se på meg, ok?
- Jeg kan ikke det. Nei.
- Se på meg, vær så snill.
Vær så snill. Ta det rolig.
Vær så snill, Omar.
Sånn ja. Bra.
KLARER DU DET IKKE ALENE,
ER JEG HER FOR ALT DU TRENGER.
JEG ER SLEM MOT DEM SOM ER SNILLE MOT MEG.
JEG ER ENSOM. DET ER MIN SKYLD.
- Måten å skrive på virker kjent.
- Tar du deg av det?
Tror du at noen er drittsekker?
At de er onde av natur?
Jeg tror at noen lider mye.
SEMIKOLON-TATOVERING
ANGST, DEPRESJON, SELVMORDSFORSØK
Hei. Jeg er så lei for at jeg sviktet deg.
Jeg skjønner at du unngår meg.
Jeg var feig.
Flott. Du har sagt unnskyld. Takk. Vi ses.
Ikke vær sint på meg.
- Vi er jo ikke bestevenner.
- Nei, men vi kunne bli det.
Det store øyeblikket vi delte,
var fantastisk. Til alt gikk til helvete.
Seriøst, jeg må gå.
Jeg er en dritt som svikter alle.
Derfor ender jeg opp alene.
Vær så snill, Eric.
Om det ikke er skuffelse,
hva er det? Frykt?
Er det sånn? Skremmer jeg deg?
Så si at jeg gjør det,
og at du vil gå
fordi jeg ikke er verdt bryet.
Eller fordi du ikke forstår meg,
og det skremmer deg.
Eller ikke si noe, så jeg kan slutte
å tro at du er verdt bryet.
Hei! Eric!
Se på meg. Trekk pusten. Kom igjen.
Sånn ja. Ta det med ro. Jeg er her.
Luis.
KONTOINNEHAVER
FORLATE GRUPPEN?
LAS ENCINAS SELVFORSVARSGRUPPE
SARAUL.GOALS HAR FREMHEVET EN STORY
Dere har sett masse glitter i kveld,
men her er det mest strålende øyeblikket.
Sara, vil du gifte deg med meg?
Er alt i orden?
Ja da.
For å være ærlig så gikk kjæresten din
for langt med det frieriet.
Vi er altfor unge
til å satse alt på én person.
- Hva med deg og Dídac?
- Det går bra.
Jeg prøver fortsatt å få ham
ut av hodet mitt, men det går bra.
Det er ingenting som en god fest
ikke kan løse, min venn.
Ok, folkens!
La oss vise våre afrikanske venner
hvordan vi arrangerer en god fest.
Nei, min kjære.
Det er vi som er her for å vise dere det.
- Det skal vi nå se på.
- Ja, det skal vi.
Kom igjen, party!
Vil ikke folk hate oss for dette?
- Er ikke dette kulturell appropriasjon?
- Hva? Nei! Det er vi som organiserer det.
Vi ga dere denne kleskoden
så dere skulle få en total,
oppslukende festopplevelse.
Jeg elsker det! Dere bestemmer.
Dette er deres hjem.
- Gjør som dere vil.
- Takk.
Hvordan går det?
Pillen ga ham ro.
Han la seg, var helt ødelagt.
Fetter! Er du fortsatt kledd sånn?
- Hva mener du?
- Alle er på festen.
- Kanskje du bør bli hjemme?
- Nei. Jeg vil ut på dansegulvet.
Vi må være et godt vertskap
for afrikanerne.
Hør på tante.
- Du har tre minutter.
- Vi bør bli hjemme.
- Kommer du ikke? Jeg stikker. Ha det.
- Vent, Eric.
Nico, bli med ham.
- Hold øye med ham.
- Han vil trekke Nico med seg ned.
Ta det med ro. Det vil ikke skje meg noe.
- Har du noen bedre idé?
- Mener du det?
Si at du ikke mener det.
- Vet du hvem de minner meg om?
- Hvem da?
- Foreldrene mine når de krangler.
- Å ja.
Foreldrene mine
krangler ærlig talt også mye.
- Tror du vi blir sånn om 20 år?
- Hysteriske, høylytte og frustrerte?
Jeg tror at den største svindelen
vi utsettes for her i livet,
er ønsket om å bli voksen.
For når du blir voksen, slår livet deg ut,
og du blir sprø, akkurat som de to.
Da vil du bare tilbake
til vår alder igjen og bli umoden.
La oss få mest mulig
ut av det mens vi kan.
- Hva er det?
- Jeg vet ikke. La oss se.
- Au da.
- Hva?
- Det er et problem med musikken. Snodig.
- Nei.
- Jeg ordner det.
- Jo, jeg skal ordne det. Vi ses senere.
- Ja, på avstand.
- Herregud.
- Kommer straks.
- Rolig.
- Ro deg ned du, for pokker!
En virkelig god jobb.
Måten du har gjort det på, Cata. Takk.
Beklager at jeg måtte skynde på deg.
- Ikke gå, Luena.
- Og dermed vant de…
Her. To hundre.
Tell dem, Catalina. Vi har tid.
Jeg stoler på deg.
- Det var min siste tjeneste, Martín.
- Det er det alltid.
Nei. Datteren min ble arrestert
fordi utkastelsen ble fremskyndet.
Jeg kan ikke gjøre det igjen.
Hun fremskyndet det.
Finn dommere som heter Catalina.
- Vi har ikke lov.
- Han bestikker henne!
- Helvete.
- Hva?
Hun er moren til en
på Isadoras og Dídacs skole.
Hvor er du, Dídac?
Du har brukt en evighet på å komme ned.
Er du på rommet mitt? Jeg kommer opp.
- Jeg går nå.
- Ok.
Dette er utrolig. Pappa!
Hvorfor sa du ikke at du kom?
- Hei, skatt. Jeg ville overraske deg.
- Hvordan går det?
Jeg elsker å se det overraskede uttrykket.
Jeg har savnet deg sånn.
- Jeg er så glad for å være her.
- Hei.
- Jeg drar nå. Vi ses.
- Greit.
- Du tar deg så godt ut.
- Hva gjorde moren til Rocío her?
- Vi tar det senere.
- Det er stipendene.
Skolen koster en formue,
og foreldrene tar seg av alt.
- Helt sprøtt.
- Mor.
Om jeg ville ha en løgn,
ville jeg ha spurt deg.
- Ser du? Sånn er hun.
- Kan vi oppføre oss pent?
La oss ta en drink sammen.
Det er altfor lenge siden sist.
- Vær så snill.
- Ja.
Kom igjen. Vi går.
Du aner ikke hvor mye mer folk involverer
seg etter forlovelsen. Alle skriver.
De tilbyr oss masse penger
for å samarbeide om bryllupet.
ER ALT I ORDEN? KOMMER DU IKKE TIL TIMEN?
- Hvorfor tekster den læreren deg?
- Det er bare skolegreier.
På denne tiden?
DET ER BEST OM JEG IKKE…
Er hun forelsket i deg?
- Er det sånn?
- Ikke tull.
Her, skål for oss!
Hei, folkens!
- Hva skjer?
- Vi er her med Saraul. Goals.
Og med de afrikanske elevene,
som er her for å lære oss
hvordan man holder en utrolig fest.
Hei, vakre mennesker!
Hei, vi ses senere!
- Alle på en gang!
- Har du sett dette?
Nå vil han bli influenser.
Han kommer til å gå på trynet.
Influenser?
- Drinkene, lysene, musikken…
- Han har et par tusen følgere.
Og han sier at han kan leve av det
om han jobber med det.
- Skal han slutte i jobben?
- Å nei.
Jeg kan ikke betale mer av leia
mens han slapper av og poster.
Iván!
Jeg vet at jeg gjør alt helt feil.
Og jeg ville virkelig…
Jeg ville virkelig ikke såre noen av dere.
Men til slutt sårer jeg begge to.
Men jeg må gjøre det rette overfor Omar.
For jeg elsker ham,
og jeg føler at jeg svikter ham.
Og det fortjener vi ikke.
Ingen av oss gjør det.
Finn ut av tingene med ham.
Og si til ham at han er veldig heldig.
- Skål for store skuffelser.
- Eller store oppdagelser.
- Om du liker ham, hvorfor overser du ham?
- Det gjør jeg ikke.
Jo da.
Men jeg er ikke en romantiker
som bare drikker shots med venner.
- Vil du danse?
- Ok.
- Jeg ville si…
- Hva da? Hva ser du på?
- Deg.
- Meg?
Hva om du slutter å se og kysser meg?
Hva? Liker du det?
- Akkurat det jeg trengte.
- Er det?
- Mener du shots eller meg?
- Deg.
Hei!
- Jeg må dra!
- Drar du?
- Ja, jeg skal fly veldig tidlig i morgen.
- Det har vært hyggelig.
Ja. Vi ses i Cape Town, ikke sant?
- Vi ses der.
- Ja?
- Ja.
- Så fint.
- Ja. Ha det!
- Ha det.
Hva var det du trengte? Hva?
Jeg vil ikke bli minnet på
hvor verdiløs jeg er.
Jeg vil ha noen som er like fæl som meg,
og som hater seg selv like mye.
Din jævel.
Hei!
Faen. Drittsekk.
- Gin, takk.
- Takk.
Chloe.
- Hva er i veien?
- La meg være.
Gjorde han noe?
- Nei.
- Hva er galt?
LAS ENCINAS SELVFORSVARSGRUPPE
NY MELDING
- Skal vi gå?
- Ja. Her.
Hei, Sara.
- Syns du at jeg er et monster?
- Hvorfor sier du det?
Jeg må forandre meg, men jeg har alltid
elsket og beskyttet deg.
- Ja, det vet jeg.
- Er du sikker på at du vet det?
Selvsagt. Hvorfor spør du?
Glem det.
Takk for at du hørte på meg.
- Om du trenger meg, er jeg her, ok?
- Ja. Takk.
Chloe!
Det er moren min. Jeg stikker. Takk.
Pass på deg selv.
Du kommer til å bli forkjølet, skatt.
- Hva er det med øynene dine?
- Ingenting.
Ikke si det.
Øynene dine er hovne. Hva har skjedd?
Hvorfor gråt du og klemte Iván?
Jeg håper du ikke…
Helvete, mamma, hva sier du?
Det gjorde jeg ikke! Iván er en fin fyr.
Han bare lyttet og støttet meg
da jeg trengte det.
Jeg er glad du sier det. Jeg liker å se
at dere blir venner, får en forbindelse.
Kan du slutte å tenke på planen din,
og tenke på meg?
Hvilken plan? Hva prater du om?
FOLK BRYR SEG FORDI DE VET AT INNERST INNE
FINS DET ET KNUST HJERTE SOM
FORTJENER DET. FINN OG HJELP DET.
Hei, Chloe. Si noe. Snakk med meg.
Iván vil bli utvekslingselev
så han kan begynne på nytt.
- Hvor?
- I Sør-Afrika.
- Hva?
- Ja. Derfor lar vi ham være i fred.
Han trenger tid og rom
til å finne seg selv igjen.
Ikke at en gal mor dukker opp.
Eller en søster som meg.
Ta på deg bilbeltet.
Jeg finner ikke fetteren min,
og jeg er bekymret.
Akkurat! Det er fint å se
oss tre sammen som en familie.
La oss prøve å gjøre det oftere, ok?
Ingen flere unnskyldninger.
Hva sa jeg i stad?
- Lover du det?
- Se her.
- Som da hun var liten.
- Vi skal treffes mer. Mye oftere.
- Jeg tror deg.
- Selvsagt, vennen min.
Jeg har savnet deg.
Ok, jeg må gå, men jeg kommer tilbake.
Hvor? Kan du ikke bli hos foreldrene dine
et øyeblikk? Hun gir seg ikke.
Skynd deg.
- Ikke snakk stygt om pappa!
- Hører du på meg?
- Ja.
- Jeg så det selv.
- Har dere sett Eric?
- Nei.
Si det! Si at moren hennes er korrupt
og gjør forretninger med pappa!
- La oss slutte å late som.
- Hva?
Ingenting. Jeg vet ikke hvor Eric er.
- Hva sa du om moren min?
- Ingenting. Jeg vet ikke.
- Vi krangler.
- Hvorfor drar du moren min inn i det?
Vær så snill! Vi krangler.
Jeg vil ikke være uhøflig.
- Jeg vet ikke hvorfor du ikke tror meg.
- Jeg ber deg, vær så snill.
Ikke si noe mer. Jeg vil ikke klikke.
Hva ser du på?
ANROP: MAMMA
- Slipp! Din drittsekk!
- Ro deg ned.
- Rasshøl!
- Hei! Hva gjør dere?
- Slipp!
- Han kastet seg mot vinduene.
Vi stanset ham
så han ikke skulle skade seg.
- Helvete, Eric.
- La meg være!
Hvorfor vil du heller gi deg selv juling
enn å be om hjelp? Du skyver oss vekk.
- Eric.
- Nico, jeg må dra.
Tror du at det er min feil
at folk jeg liker, forlater meg?
Ikke faen.
Hvor lang tid vil det ta deg?
Det er så fint
at vi kan være sammen med moren din.
Du må gi henne en sjanse.
Kan du rette på uniformen din?
Hun kan gjøre feil,
men hun vil alltid det beste for deg.
Hva er i veien?
Hva?
- Hva er i veien?
- Bestikker du moren til Rocío?
Ikke rør dere! Dette er en politirazzia!
Gjør som vi sier.
Helvete.
Kom.
Overraskelse!
Det har vært ute i regnet.
Du er veldig stille.
Er det sant at du fikk stipend?
Nei.
Flott. Hvordan betaler du
for undervisningen?
- Noen tilbød seg å betale.
- Noen?
- Hvem? Til gjengjeld for hva?
- Ingenting.
- Du besvarte ikke det første spørsmålet.
- Det spiller ingen rolle.
Jeg vet at det var Iván.
Skal jeg fortsette?
- Det er ikke noe mer.
- Det tror jeg at det er.
Er du forelsket i ham?
Jeg er forvirret.
Og jeg vil ikke gå ifra deg.
Hvorfor ikke? Er du redd for
at jeg skal få et tilbakefall?
- Blir du i et ulykkelig forhold av redsel?
- Jeg er ikke ulykkelig.
Joel. Det er flere dager siden
du forlot forholdet vårt.
Gå til ham.
- Hva? Nei.
- Joel, jeg mener det. Gå til ham.
Nei, Omar. Jeg kan ikke gjøre det mot deg.
- Det er det du vil.
- Nei, jeg elsker deg.
Jeg elsker deg.
Men ikke bli fordi du skylder meg noe.
- Jeg skylder deg noe.
- Du skylder meg ingenting.
Ok, så ingen skylder noen noe.
Ingen gjeld, bare hengivenhet.
Og den lar meg ikke være en drittsekk
som hindrer deg i å leve livet ditt.
Gå til ham.
Bare gå. Jeg skal rydde opp.
Faen, mamma.
Mamma. Hva i helvete gjør du?
Jeg vil snakke med ham.
Han kan ikke dra dit.
Er du ikke moren hans?
Tenk på hva som er best for ham.
Han trenger ikke deg eller oss. Ikke nå.
Ok?
Vær så snill. Jeg sa nei!
Pokker ta!
- Hei.
- Hei, vennen min.
Jeg vil takke deg
for at du var så snill mot Chloe.
Glem det. Hun trengte det.
Du er virkelig en engel. Kan vi komme inn?
Jeg må snakke med deg
om noe veldig viktig.
- Er det noe galt?
- Nei.
- Kan vi komme inn og si det?
- Ja da.
Kommer du?
- Hei.
Hva gjør du her?
Jeg ville prate med deg,
men det kan vente om du er opptatt.
Nei da. Kom inn. Vi var på vei ut.
Vi skal hjem, mamma.
Hei, er alt i orden?
Bare så du vet det, var det en av
de beste kveldene jeg har hatt på lenge.
Vi går. Iván fortjener
å glede seg over dette.
- Jeg skal si det til ham.
- Det er fint. Men ikke i dag, ok?
Omar?
Omar!
Herregud, Omar!
Tekst: S. Marum